# HTML
## 1. 概念
* Hyper Text Markup Language超文本标记语言
  * 超文本：
    * 超文本是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本。
  * 标记语言：
    * 由标签构成的语言。<标签名称>如html, xml.
    * 标记语言不是编程语言。
## 2. 快速入门
* 语法：
  1. html文档后缀名.html或者.htm
  2. 标签分为
     1. 围堵标签：有开始标签和结束标签。
     2. 自闭和标签：开始标签和结束标签在一起。
  3. 标签可以嵌套。
  4. 在开始标签中可以定义属性。属性是由键值对构成，值需要用引号引起来（单双都可以）。
  5. html的标签不区分大小写，但是建议使用小写。
## 3. 标签学习
  1. 文件标签：构成html最基本的标签
      * html：html文档的根标签
      * head：头标签。用于指定html文档的一些属性，引入外部的资源
      * title：标题标签
      * body：体标签
      * !DOCTYPE：html5中定义该文档是html文档的方式
  2. 文本标签：和文本有关的标签
     * 注释：!--注释内容--
     * h1 to h6：标题标签
       * h1~h6字体大小逐渐递减
     * p：段落标签
     * br：换行标签
     * hr：显示一条水平线
       * 属性：
         * color：颜色
         * width：宽度
         * size：高度
         * align：对齐方式
           * center：居中
           * left：左对齐
           * right：右对齐
     * b：字体加粗
     * i：字体斜体
     * font：字体标签
       * 属性：
         * color：颜色
         * size：大小
         * face：字体
     * center：文本居中
     * 属性定义：
       * color：
         1. 英文单词：red、green、blue
         2. rgb(值1, 值2, 值3): 值的范围0~255，如rgb(0, 0, 255)
         3. #值1#值2#值3：值的范围00~FF之间
       * width：
         1.  数值：width='20'，数值的单位，默认是px（像素）
         2.  数值%：占比，相对于父元素的比例
  3. 图片标签：
     * img
       * 属性：
         * src：指定图片的路径
  4. 列表标签：
     * 有序列表
       * ol
       * li
     * 无序列表
       * ul
       * li
  5. 链接标签：
     * a：定义一个超链接
       * 属性：
         * href：指定访问资源的URL（统一资源定位符）
         * target：指定打开资源的方式
           * _self：默认值，在当前页面打开
           * _blank：在空白页面打开
  6. 块标签：没有任何样式，常用于css
     * span：文本信息在一行展示，行内标签/内联标签
     * div：每一个div占一整行，块级标签
  7. 语义化标签：html5中为了提高程序的可读性，提供了一些标签。
     * header：页眉
     * footer：页脚
  8. 表格标签：
     * table：定义表格
       * width：宽度
       * border：边框
       * cellpadding：定义内容和单元格的距离
       * cellspacing：定义单元格之间的距离。如果指定为0，则单元格的线会合为一条
       * bgcolor：背景色
       * align：对齐方式
     * tr：定义行
       * bgcolor：背景色
       * align：对齐方式
     * td：定义单元格
       * colspan：合并列
       * rowspan：合并行
     * th：定义表头单元格
     * caption：表格标题
     * thead：表示表格的头部分
     * tbody：表示表格的体部分
     * tfoot：表示表格的脚部分
  9. 表单标签：
     * 表单：
       * 概念：用于采集用户输入的数据的。用于和服务器进行交互。
     * 使用的标签：
       * form：用于定义表单。可以定义一个范围，范围代表采集用户数据的范围
         * 属性：
           * action：指定提交数据的URL
           * method：指定提交方式，共7种，常用2种
             * get：
               1. 请求参数会在地址栏中显示，会封装在请求行中
               2. 请求参数大小是有限制的
               3. 不太安全
             * post：
               1. 请求参数不会在地址栏中显示，会封装在请求体中
               2. 请求参数的大小没有限制
               3. 较为安全
         * 表单项中的数据要想被提交，必须指定其name属性
       * 表单项标签：
         * input：可以通过type属性值，改变元素展现的样式
           * type属性：
             * text：文本输入框（默认）
               * placeholder：指定输入框的提示信息，当输入框的内容发生变化，会自动情况提示信息
             * password：密码输入框
               * placeholder：指定输入框的提示信息，当输入框的内容发生变化，会自动情况提示信息
             * radio：单选框
               * 注意：
                 1. 要想让多个单选框实现单选的效果，name属性值必须一样
                 2. 一般会给每一个单选框提供value属性，指定其被选中后提交的值
                 3. checked属性，可以指定默认值
             * checkbox：复选框
                 1. 一般会给每一个单选框提供value属性，指定其被选中后提交的值
                 2. checked属性，可以指定默认值 
           * label标签：指定如书香的文字描述信息
             * 注意：
               * label的for属性一般会和input的id属性值对应。如果对应了，则点击label区域，会让input输入框获取焦点。
         * select：下拉列表
         * textarea：文本域